(Proctor) That's good, everybody. Get ready. We're gonna start the test right now.
(Supervisor) Muy bien. Prepárense.  Vamos a comenzar la prueba.
(Brady) Here we go. I hope I can do this test. Why are we taking it, anyway?
(Brady) Aquí vamos. Espero poder hacer la prueba. ¿Por qué tenemos que hacerla?
Huh? "That's a good question"?!?
¿Eh? ¿¡¿"Es una buena pregunta"?!?
Do I want to know the answer? Sure, why not?
¿Si quiero saber la respuesta?  Claro, ¿por qué no?
(Joanna) Hi, welcome inside MAP.
(Joanna) Hola, bienvenido al interior de MAP.
(Brady) Whoa! What are we doing here?
(Brady) ¡Vaya! ¿Qué estamos haciendo aquí?
(Joanna) I could tell you were feeling a little unsure about the test,
(Joanna) Noté que te sentías un poco inseguro por la prueba,
so I thought I'd give you some tips.
así que te voy a dar algunos consejos.
(Brady) Alright. So, what's this test about? Will I do well?
(Brady) Muy bien. Así que, ¿de qué se trata la prueba?  ¿Me va a ir bien?
(Joanna) Actually, everybody can do their best.
(Joanna) De hecho, todos pueden dar lo mejor de sí.
(Brady) Really? Everybody?
(Brady) ¿En serio? ¿Todos?
(Joanna) Yeah, as long as you try the best you can.
(Joanna) Sí, siempre y cuando hagas tu mayor esfuerzo.
(Brady) What if my best isn't good enough?
(Brady) ¿Y qué pasa si mi mayor esfuerzo no es suficiente?
(Joanna) With MAP, your best effort is always good enough.
(Joanna) Con MAP, tu mayor esfuerzo siempre es suficiente.
It's a chance to see how far you can go in your learning.
Es una oportunidad para ver cuánto puedes aprender.
(Brady) What do you mean?
(Brady) ¿Qué quieres decir?
(Joanna) I'll show you what I mean.
(Joanna) Te lo demostraré.
Press that button.
Presiona ese botón.
(Brady) Okay.
(Brady) Muy bien.
(Joanna) The MAP test, is like other things that you try to do better.
(Joanna)  La prueba MAP es como esas cosas en las que tratas de mejorar,
like how far you can throw a disc,
como la distancia que puedes tirar un disco,
how well you play an instrument,
qué tan bueno eres tocando un instrumento,
or even folding origami.
o plegando origami.
What makes it fun is doing it better and better.
Lo divertido es ir mejorando cada vez más.
(Brady) What’s that got to do with the MAP test?
(Brady) ¿Y eso que tiene que ver con la prueba MAP?
(Joanna) Because the MAP test is trying to do your personal best,
(Joanna) Porque la prueba MAP intenta que alcances tu máxima capacidad,
Like this student...
Como esta alumna...
She took the MAP test at the beginning of the year,
Ella tomó la prueba MAP al comenzar el año,
and that told her teacher what she was ready to learn next.
y eso le mostró a su maestro qué debía enseñarle a continuación.
So, during school, she worked on getting better.
Así que durante las clases trabajó para mejorar.
Later on in the year, she took the MAP test again.
Más adelante en el año, volvió a tomar la prueba MAP.
And this let her know how much she had improved.
Y eso le permitió saber cuánto mejoró.
(Brady) Oh, okay. So what are the MAP questions like?
(Brady) Oh, de acuerdo. Entonces, ¿cómo son las preguntas del MAP?
(Joanna) Well, let’s try a couple.
(Joanna) Bueno, hagamos algunas.
[finger snap]
[Chasqueo de dedos]
Do not rush.
No te apures.
This is not a timed test.
No es una prueba por tiempo.
(Brady) Well, I already know my answer. It’s this one.
(Brady) Bueno, ya sé la respuesta.  Es esta.
(Joanna) Good. Do you want to press Next?
(Joanna) Bien. ¿Quieres presionar "Siguiente"?
You can always change your answer before you go to the next problem.
Siempre puedes cambiar la respuesta antes de pasar al problema siguiente.
(Brady) Umm. I’m pretty sure. Can I change my answer later?
(Brady) Umm. Estoy bastante seguro.  ¿Puedo cambiar mi respuesta después?
(Joanna) Not really. As you see, there’s only a Next button, not a Back button.
(Joanna) No realmente. Como verás, solo hay un botón "Siguiente", no hay botón "Atrás".
(Brady) Okay. I’m ready.
(Brady) Muy bien. Estoy listo.
(Joanna) Good. Now let's try a math question.
(Joanna) Bien. Intentemos con una pregunta de matemáticas.
Do you see anything different?
¿Ves algo diferente?
(Brady) You mean the picture in the corner over there?
(Brady) ¿Te refieres esa figura en la esquina?
(Joanna) Yeah. That’s the calculator.
(Joanna) Sí. Es una calculadora.
The calculator appears when
Aparece cuando te puede hacer falta
you might need help with math facts or problems.
en operaciones o problemas matemáticos.
So, what do you think?
Y ¿qué piensas?
(Brady) I think I don’t know the answer. Can we skip this one?
(Brady) Creo que no sé la respuesta.  ¿Puedo pasar esta?
(Joanna) You have to answer every question,
(Joanna) Tienes que responder cada pregunta
before you go on to the next problem.
antes de pasar a la siguiente.
(Brady) But I haven’t seen this kind of question before.
(Brady) Pero todavía no he viso este tipo de preguntas.
(Joanna) Well, try this when a question's unfamiliar.
(Joanna) Bueno, esto es lo que puedes hacer cuando no sepas una pregunta.
Start by taking away the choices that you know are wrong.
Comienza quitando las opciones que sepas que son incorrectas.
(Brady) Well, I know the two bottom ones are too big.
(Brady) Bueno, sé que las dos últimas son demasiado grandes.
(Joanna) Great. Now just choose from what’s left.
(Joanna) Genial. Ahora elige entre las que te quedan.
(Brady) Then I think it’s this one.
(Brady) Creo que es esta.
(Joanna) Wow, good for you.
(Joanna) Muy bien, te felicito.
Go ahead and press Next.
Ahora presiona "Siguiente".
(Brady) But I still don’t understand.
(Brady) Pero todavía no entiendo.
Why put on those kinds of questions that I haven’t seen before?
¿Por qué ponen esas preguntas que aún no he visto?
(Joanna) The MAP test gives you new and harder questions,
(Joanna) La prueba MAP te hace preguntas nuevas y más difíciles,
to see what you’re ready to learn next.
y así sabrá qué puedes aprender a continuación.
(Brady) But what if I get the question wrong?
(Brady) ¿Pero qué pasa si me equivoco en las preguntas?
(Joanna) You don't have to get every question correct.
(Joanna) No tienes que responder bien todas las preguntas.
(Brady) Then how many do I have to get right?
(Brady) Entonces, ¿cuántas tengo que responder bien?
(Joanna) As many as you can. Remember, it's your personal best,
(Joanna) Todas las que puedas. Recuerda, es tu máxima capacidad,
so whatever that is, it’s fine.
así que sea cual que sea, está bien.
Plus, the MAP test isn't always so hard.
Además, la prueba MAP no siempre es tan difícil.
(Brady) Oh, okay. That makes sense.
(Brady) Oh, de acuerdo. Lo entiendo.
[gong rings out]
[suena un gong]
(Joanna) It’s time!
(Joanna) ¡Es hora!
(Brady) Time for what?
(Brady) ¿Hora de qué?
(Joanna) Time to see how far you can go on the MAP test.
(Joanna) Hora de ver qué tan lejos puedes llegar en la prueba MAP.
(Brady) Cool! Thanks for the help.
(Brady) ¡Genial! Gracias por tu ayuda.
(Proctor) Okay. You ready to get started on this test?
(Supervisor) Muy bien. ¿Estás listo para comenzar la prueba?
(Brady) Yeah. I want to see how far I can go.
(Brady) Sí. Quiero ver qué tan lejos puedo llegar.
(Proctor) That's great.
(Supervisor) ¡Estupendo!
Okay, here's what you do:
Esto es lo que debes hacer:
In that first box, you're going to type the test session name...
En la primera casilla, tienes que escribir el nombre de la sesión...